Tipo de datos primitivos en Java:
Variable: Es un espacio en la memoria, que puede tener un valor de un tipo. Sujeto a variaciones/modificaciones.

Tipos:
Enteros: 
Byte (rango de -127 a 127) valor por defecto 0. 8bit de memoria
Short (rango -32.768 a 32.767) valor por defecto 0. 16bit de memoria
Int (rango amplio) valor por defecto 0. 32 bit de memoria
Long (rango ampio) valor por defecto 0. 64 bit

Decimales:
Double (64 bit) ocupa más espacio en la memoria
Float (32 bit)

Carácter:
Char (almacena caracteres entre comillas simples ‘ ‘)

Boolean:
Boolean (trabaja con 2 opciones true/false) utilizada en condicionales;

String:
Cadena o conjunto de caracteres.

Comparación con ADA:
Si hablamos en comparación con Java, todas las anteriormente mencionadas están ahí, salvo por caso excepcional del double, todo.
Primitivo quiere decir que solo tienen una única función, solo almacenan datos de un tipo.
En ADA también definíamos los TAD, los tipos de datos abstractos, (no primitivos), que eran los llamados paquetes que nos permitían crear distintos modelos y más opciones, que nosotros deseábamos que hiciera, tal tipo de dato definido.

Algunos ejemplos: pila, listas, montículo, cola, árbol.
